Curah Hujan merupakan jumlah hujan yang turun pada suatu daerah dalam waktu tertentu. Setiap daerah atau kota pasti memiliki curah hujan yang berbeda-beda setiap bulannya atau setiap tahunnya. Untuk mengetahui curah hujan yang turun tepatnya di kota-kota kabupaten Kendal, kita dapat melakukan prediksi dengan menggunakan metode machine learning atau tepatnya menggunakan time series. Time series merupakan  serangkaian data yang dikumpulkan dan dicatat dalam interval waktu yang teratur. Teknik machine learning yang digunakan dalam time series adalah Sarima. Tahapan yang dilakukan dalam pengujian dan prediksi ini antara lain : <br>
1. Pengumpulan Data : Tahap ini dilakukan dengan mengambil data historis curah hujan dari website resmi Badan Pusat Statistik Kendal. <br>
2. Load Data : Tahap ini dilakukan dengan cara mengambil semua data curah hujan yang berada dalam Google Drive, kemudian beberapa data yang dikumpulkan digabungkan dalam satu dataframe atau dataset. <br>
3. Pra-pemrosesan Data : pra-pemrosesan data dilakukan dengan menghapus kolom yang tidak dibutuhkan, mengangani nilai yang hilang, menangani tipe data, dan membuat kolom datetime . <br>
4. Persiapan Data : Persiapan data yang dilakukan dengan cek ke stasioneran data, melihat pola musiman dengan plot ACF & PACF, serta melakukan split atau pemisahan data menjadi data latih dan data uji. <br>
5. Pembangunan dan Pelatihan Model : Model yang dibangun adalah menggunakan Sarima, Sarima digunakan untuk memprediksi pola yang memiliki musiman. <br>
6. Evaluasi Model : Ealuasi model digunakan untuk melihat apakah model yang sudah dibangun sudah baik atau belum, dalam hal ini evaluasi yang dilakukan adalah dengan melihat nilai MAE, RMSE, dan MAPE. <br>
7. Prediksi : Setelah model dinyatakan baik dengan hasil evaluasinya, hal terakhir yang dilakukan adalah melakukan prediksi ke tahun berikutnya. <br>
